---
title: "「Computer for New Media」の初授業"
date: 1999-01-01
categories: ["大学院99年春"]
section: "blog"
---

午前９時起床で学校へ。  
今日の授業も11時からなのだが、例によって駐車場は満車。  
敷地内をグルグル回りながらタイミングよく空きスペースに入れなければならない。  
  
どうやら前の授業は10時45分頃に終わるらしく、帰る人が次々にやって来る。  
と言っても空き待ちの車はそれ以上に多い。  
ボ～ッとしてるとすぐスペースを取られてしまうのだ。  
この15分間、駐車場内に張りつめたミョーな緊張感…（笑）。  
まったく、朝から気疲れしちゃうよなぁ。  
  
何とか無事に車を停め、RTVF461「Computer for New Media」の教室へ。  
この授業は先学期に取ったRTVF361「Computer Fundamentals for Multimedia」の上級クラス。  
先生も同じDoug Gotthoffer教授だ。  
教室には前回のFinal Projectでチームを組んだJamesの顔も見える。  
  
まずは初回のお約束であるシラバス（Syllabus）が配られて授業の進め方についての説明だ。  
それによるとこのクラスの目的は「実技を通じてスクリプト言語の基礎を習得し、マルチメディアにおける双方向性（Interactivity）の可能性を探ること」。  
う～ん、いい感じじゃないか。  
  
試験がない代わりに「[Macromedia](<http://www.macromedia.co.jp/>) DirectorとLingoを使ったCD-ROM制作」「JavaScriptを使ったWeb制作」の課題があり、成績の７割はこれで決まってしまう。  
「Lingo」と「JavaScript」についてはまだ本を読み始めたばかりの初心者だから正直言って不安だけれど、まあ、やっていくうちになんとかなるだろう。  
  
残りの３割は「Written Assignment（４回）」と「Class Participation」。  
これはもうひたすら頑張るしかない。  
  
後半はプログラミングの基礎についての講義。  
「オブジェクト」や「イベント」の定義を説明しているのだが、理解度は70％くらい。  
「オブジェクト指向」なんて言葉は聞いたことがあっても概念が分かっていないので今ひとつ飲み込めない。  
インターネットで調べて少し勉強しなくてはと思う。